Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 11]
Pinuno,
Kumusta ang nangyari?
Napirmahan na ba ang kontrata?
Ano?
Mga mamamayan ng Macau,
Ako si Gobernador De Solaire.
Sa nakalipas na dalawang buwan,
Ang Macau ay dumaan sa
mga walang kapantay na hamon.
Daan-daang libong mamamayan
at bisita ng Macau ang nakaranas
isang hindi maisip na taggutom at salot,
kahit ang pagkawala ng mga mahal sa buhay,
at iba pang di-maipaliwanag na pagdurusa.
Mabuti na lang, sa pamamagitan ng sama-samang pagsisikap
ng General Chamber of Commerce,
mga organisasyong pangkawanggawa,
at mga indibidwal na nagmamalasakit,
lalo na ang mga matatapang na Tsino
na nagsakripisyo,
Dumating na sa wakas ang mga suplay ng pagkain sa Macau ngayon.
Tapos na ang taggutom sa Macau!
Huang Gongjie...
Tara na!
Kasuklam-suklam na traydor,
tingnan mo ako, habang nakayuko ang mukha.
Bawal ka ngang
dilaan ang bota ng mga Hapon.
Kawawang asong-alaga siya!
Ano ang ginagawa mo?
Nasa Macau ka,
kung saan may mga batas na ipinapatupad.
Tatapakan mo ba ang batas?
Kapitan Huang,
Nag-iwan ako ng regalo sa iyo
sa hilagang-kanlurang sulok
ng bodega.
Huwag mong kalimutang kunin 'yan.
Mga lalaki,
Tara, magdiwang tayo gamit ang inuman.
Tara na!
-Tara na!
-Sige na.
Padaloy ang mga inumin!
Uy, Guro Sanhe.
Guro Sanhe, pakinggan mo ako.
Bigyan mo ako ng pagkakataon
para...
Xian?
Kapitan Huang?
Dumating ka rin sa wakas.
Muntik ko nang mawalan ng buhay.
Sinabi sa iyo ni Rong kagabi
na hindi niya sasamahan ang mga barko?
Sinabi ni Rong na may gagawin siya.
Ano pa nga ba ang masasabi ko?
Sinuri mo ba nang mabuti
ang mga dokumento sa pagpapadala?
Siyempre ginawa ko.
Dahil wala roon si Rong,
para maging ligtas,
Isinagawa ko ang pagsusuri
kasama si Mahistrado Zhao.
Pagkatapos lamang niyang personal na kumpirmahin
na maayos ang lahat
Ibinigay ko ba sa kanya ang bayad at ang hiwa niya?
Bakit si Zhao Dinghua
mag-isyu ng permit sa transit
para sa Modaomen Waterway?
Nakaramdam ako ng pagkailang noong mga oras na iyon,
nag-aalala na ang pagliko
ay maaaring magdulot ng mga pagkaantala.
Ngunit sinabi ni Mahistrado Zhao
Nabara ang Daanan ng Tubig ng Hengmen,
kaya kinailangang bumalik ang mga barko
sa pamamagitan ng Modaomen Waterway.
Ano ang sumunod na nangyari?
Sumunod,
ang mga barko ay tumungo sa Daanan ng Tubig ng Modaomen.
Dahil sa biglaang pagbabago ng ruta,
ang opisyal ng Hapon sa tsekpoynt
tinatawag na Mahistrado Zhao.
Kinumpirma rin ng huli
na maayos ang lahat.
Saka lang kami pinayagang dumaan.
Ano ang nangyari pagkatapos noon?
Pagkatapos noon,
dumaan ang mga barko sa checkpoint,
at bigla akong natabunan ng sako.
Binugbog ako nang walang pakundangan
kahit hindi ko alam ang dahilan.
Sa wakas, sinabi sa akin ng mga salarin
sila ay mula sa Tai Ho Brotherhood,
at ang pagnanakaw ng butil
paraan nila para turuan ka ng leksyon,
Ginoong Huang
Para turuan ako ng leksyon?
Nasa ilalim ka ng kapangyarihan
ng Tai Ho Brotherhood.
Madali
ka ba nilang napalaya?
Pakawalan mo na ako sa kabiguan?
Hinila ako ng lalaking nagngangalang Master Huang
papunta sa gilid ng barko,
nagbabantang itapon ako sa dagat
para pakainin ang mga isda.
Mabuti na lang at
sinabihan siya ni Master Sanhe na huwag akong patayin,
para makapaghatid ako
isang mensahe para sa kanila.
Isang mensahe?
Anong mensahe?
Aba...
Sabihin mo.
Kapitan Huang,
huwag po sana kayong mag-offend.
Sabi ni Master Sanhe
ang pagnanakaw na ito ng butil
maliit na aral lang iyon para sa iyo,
at balang araw
ay sasaksakin ka niya nang maraming beses
at ialay ang iyong dugo
bilang handog na hain
sa isang patay na lalaki na nagngangalang Fifth Master,
para maintindihan mo ang mga kahihinatnan
ng pag-iwan sa kapatiran para sa kaaway
at nagiging traydor sa bansa.
Narito ang tugon mula kay Zhongshan:
Wala na si Zhao Dinghua.
Isang lokal na paghahanap para sa kanya ang isinasagawa.
Punta tayo sa Zhongshan.
Oo.
Pinuno,
Bumalik na sa Macau ang sugarol na si Rong.
Pagdating niya sa pier,
isinama siya ni Fearless Biao.
Chang,
huwag kang mag-alala.
Naghanda na ako ng bangka.
Kung may dumating na emergency,
Ililikas kita agad
at ang pamilya ni Xian mula sa Macau.
Guro Sanhe,
Hindi ako nag-aalala para sa sarili ko.
Nag-aalala ako kay Xian.
Ginoong Huang,
Totoo naman talaga ang sinasabi ko.
Sige. Hayaan mong ibuod ko ang iyong pahayag.
Nakasalubong mo ang isang gulo bandang alas-11 ng umaga
sa Hengmen.
Nabara ang daluyan ng tubig.
Natigil ka roon nang ilang panahon,
at sa wakas ay narating ang Zhongshan Pier
pagkalipas ng alas-3 ng hapon
para lamang matuklasan na nakaalis na ang mga barkong kargamento ng butil.
Tama ba iyan?
Oo.
Ayon sa aming plano,
Dapat ay
umalis ka na sakay ng mga barko ng alas-5 ng umaga
at dadaan sa Hengmen Waterway
nang medyo lampas alas-8.
Paano ka nahadlangan ng aberya na 'yan noong alas-onse?
Ipinagpaliban ang pag-alis
sa pamamagitan ng isang bagay.
Sa pamamagitan ng ano?
Bueno,
Ako...
Hindi kita marinig. Magsalita ka!
Nakarating ako sa pier ng alas-5 ng umaga at nadatnan ko
nawawala ang transit permit.
Iginiit ni Lyun Coeng
na kumpletuhin ko ang buong proseso,
na nagresulta sa...
pagkaantala ng ilang oras.
Nawala mo rin ang transit permit?
Saan mo ba nawala 'yan?
Wala akong ideya.
Saan ka pumunta
pagkatapos mong makuha ang permit?
Wala kahit saan!
Umuwi ako para matulog.
Hindi mo ba sinabi kay He Xian
na hindi mo sasamahan ang mga barko?
Hindi, hindi ko sinabi 'yan!
Natanggap ko... ang mahalagang gawaing ito
mula sa iyo.
Paano ako nakaiwas dito, Ginoong Huang?
Ano ang nangyari?
Pagkatapos, sinubukan kong tawagan si Mahistrado Zhao,
pero hindi nakalusot.
Nakarating ako sa pamahalaan ng county
para lang malaman na wala na siya.
kasama ang isang sugo ng Special Higher Police
mula sa Guangzhou.
Wala siya kahit saan.
Ginoong Huang, nagmadali akong bumalik para ipaalam sa iyo
nang mapagtanto kong nawawala ang butil .
Ito ba ang buong kwento?
Oo.
Kung ganoon, paano nasugatan ang kamay mo?
Isang aksidente ang nangyari.
Isang aksidente?
Tingnan ko.
Ah, Ginoong Huang.
Ginoong Huang!
Naputol ang isang buong daliri
sa isang aksidente?
Ipaliwanag
anong klaseng aksidente 'yun!
Huwag mo akong simulan. Parang...
Nagsabit ako ng kutsilyo sa dingding.
Nahulog ito...
at hiniwa ang daliri ko.
Kanina pa sila nag-uusap.
Nagtataka ako kung paano ito nangyayari.
Kasama ba ni Rong ang mga barko o...
Ginoong Huang
Biao,
pumunta sa lahat ng casino para malaman
kung si Rong ay nasa alinman sa mga iyon kahapon.
Qiu, hanapin mo ang bahay ni Rong.
Nagdududa ka ba kay Rong?
Magkaiba ang kwento nina He Xian at Rong.
Sino ang dapat kong paniwalaan?
May katuturan ang kwento ni He Xian,
habang ang kay Rong ay hindi tumutugma.
Kung walang masusing imbestigasyon,
Paano ko ipapaliwanag kay Agency Chief Sawa?
Umalis ka na.
Oo.
Mama, kailan tayo lilipat?
Lilipat kami pagbalik ni Daddy.
Pero kailan nga ba eksaktong babalik si Daddy?
Maging matiyaga.
Babalik din si Tatay maya-maya.
Oo.
Malapit na.
Babalik siya agad.
Ang Espesyal na Mataas na Pulisya sa Guangzhou
itinanggi na nagpadala ng sinuman dito.
Ang sugong iyon ay dapat
isang taong nakabalatkayo mula sa AJGF.
Isa pa,
ubos na ang perang inipon ni Zhao Dinghua.
Ipinapahiwatig nito na tumakas siya dala ang kanyang pera,
ngunit sa kasamaang palad ay nakasalubong niya ang AJGF
habang papunta siya.
Mga bastos,
may nagpahintulot ba sa inyong kumuha ng mga litrato?
Alisin mo na ang pelikula sa kanilang mga kamera ngayon.
Huwag kang magsabi ng kahit ano
tungkol sa pagpatay kay Zhao Dinghua!
Huwag kang gumalaw!
Walang mga litrato!
Mga bastos!
-Itabi ninyo ang mga kamera ninyo!
Tenyente Sawa, huli na ang lahat.
Huli na?
Ano ang ibig mong sabihin?
Kagabi,
Pinatay na ng AJGF si Mahistrado Zhao.
Nakarating na sa bawat sulok
ng Zhongshan County ang mga polyeto tungkol dito.
Nabalitaan na ng lahat.
Mga reporter mula sa iba't ibang pahayagan
dumating sa pinangyarihan bago kami.
Wala
nang paraan para itago ang bagay na ito.
Dagdag! Dagdag!
Bigyan mo ako ng isa.
Sige.
Tumakas ang Mahistrado ng Zhongshan County na
si Zhao Dinghua dala ang pondo!
Narito ka.
Binaril siya hanggang sa mamatay ni
Kumander Ou ng Wugui Mountain AJGF!
Dagdag! Dagdag!
Mahistrado ng Kondado ng Zhongshan,
Si Zhao Dinghua, tumakas na may dalang pondo!
Binaril siya hanggang sa mamatay ni
Kumander Ou ng Wugui Mountain AJGF!
Dagdag! Dagdag!
Magaling!
Kahanga-hanga si Kumander Ou.
Alam kong hindi gagawin ni Zhao
sinabi sa mga Hapones sa Modaomen Waterway
na mali ang kanyang pagpuno ng transit permit
.
Sa pagkamatay ni Zhao Dinghua,
wala na ang tanging baryabol.
Madali lang makakawala si Xian sa sarili niya.
Gaya ng sabi ng mga tao,
ang mga bagay-bagay ay laging maaayos nang kusa.
[Templo ng I Leng]
Isang agarang mensahe mula sa Kamay ni Buddha.
Umupo po kayo.
Maaari ko bang itanong kung ano ang nagdala sa iyo rito?
Sagutin mo muna ang telepono.
Kumusta.
Ito si Zhao Dinghua.
Wanqi,
Panahon na para dagdagan ang pressure
kay Huang Gongjie.
Kumusta.
Ito si Ginoong Ma.
Panahon na
para magpakita kayong dalawa.
[Isang bangkay ang natagpuan sa Shimen Town,
Zhongshan County kagabi]
[Katulong sa pagkain]
[May lugaw na mais na available bago ang bulwagan]
Si Zhao Dinghua ay patay na.
Ngayon,
kayong dalawa na lang ang natitira
para magharap.
Ginoong Huang...
Umupo ka!
Halatang-halata naman.
Eksakto si He Xian iyon
na kumuha ng ating mga butil kasabay ng pakikipagsabwatan
sa Tai Ho Brotherhood
at Mahistrado Zhao, G. Huang.
Bakit ganyan ang ngisi?
Sinasabi mong sinabi
kong hindi ako mag-eescort sa mga barko.
Kailan ko ba nasabi 'to dati?
Saan ko ba nasabi 'to?
Nakita kitang kahina-hinala noong una pa lang,
kaya paulit-ulit kong sinabi kay Mr. Huang
na talagang may ginagawa ka.
Kita mo? Tama ako, 'di ba?
Sabihin mo sa akin,
sino pa ba ang gagawa niyan kundi ikaw?
Kapitan Huang, itinuturing mo si Rong bilang isang kapatid.
Sigurado akong naniniwala ka sa lahat ng sinasabi niya.
Wala akong masasabi
para baguhin ang isip mo.
Bakit hindi na lang ako barilin at patayin?
Sinabi ko bang mas paniniwalaan ko siya kaysa sa iyo?
Sabihin mo lang ang nasa isip mo.
Kaya kong husgahan ang sarili ko
kung sino ang loyal at kung sino ang hindi.
Ayos.
Kung gayon, Rong, gusto kitang tanungin
tatlong tanong.
Una,
para sa pagtulong kay Kapitan Huang
na ilabas ang kanyang mga deposito,
Itinuturing ako ng Tai Ho Brotherhood
bilang tinik sa kanilang tagiliran.
Paano kaya ako
nakipagsabwatan sa kanila?
nakasama nila?
Pangalawa,
Wala akong anumang pakikitungo
kay Mahistrado Zhao.
Paano ko nagawang
lumikha
isang masalimuot na pakana sa kanya?
Aba...
Pangatlo,
dala mo ang transit permit na iyan
sa buong panahon.
Paano ko kaya nagawang
posibleng ibinigay ito sa Tai Ho Brotherhood?
Ha?
Tinatanong ka niya.
Hindi ko alam!
Dapat ikaw 'yan.
Sigurado akong plinano mo lahat ng 'yan!
Si Kapitan Huang ang magpapasiya
kung sino ang nagplano para sa lahat ng iyon.
Kung pinagtaksilan ba kita
at dapat bang patayin o hindi???
Kapitan Huang,
Nasa iyo ang desisyon.
Ginoong Huang,
Seryoso mo ba akong pinaghihinalaan?
Ginoong
Huang.
May natuklasan kami.
Sabihin mo nang malakas kung gayon.
Rong
nagsugal sa Hou Heng hanggang hatinggabi
noong nakaraang araw.
Ginawa mo ba?
Ginoong Huang,
Hindi ko napigilan
ang pagnanais na magsugal.
Hindi na ako magsusugal,
Ginoong Huang
Wala talaga akong kasalanan
sa lahat ng nangyari pagkatapos.
Para lumipat sa iyong tabi,
Tinawag ako ng Tai Ho Brotherhood
na isang traydor na karapat-dapat mamatay.
Hinding-hindi
sana nasangkot na naman ako sa kanila!
Qiu, hindi ba sa tingin mo?
Wala ka ba talagang kasalanan, Rong?
Gusto mo bang ipaliwanag kung ano ito?
Ginoong Huang, natagpuan namin ito sa kanyang bahay.
[Sumpa ni Chen Jiarong]
Ginoong Huang...
Nagtataka ako
kung paano pinahihintulutan ng transit na iyon
ay napunta sa mga kamay ni Huang Sanhe.
Ikaw ang may gawa ng lahat ng 'yan,
ikaw na taksil at walang kwentang mananaksak!
Ginoong Huang!
Ginoong Huang,
Kaya kong ipaliwanag itong sumpa sa dugo.
Noong araw na iyon...
Malaki ang nawalang pera ko, Ginoong Huang.
Pinilit ako ni Huang Sanhe
para isulat ang kalokohang ito,
o hindi niya ako palalayain, Ginoong Huang!
Nagsisinungaling lang ako sa kanila.
Wala sa mga ito ang ibig sabihin!
Ginoong Huang, ako...
Walang ibig sabihin ang panunumpa sa dugo.
Ano pa ba ang mas taimtim na panata kaysa riyan?
Ginoong Huang!
Hindi!
Hindi talaga kita niloko!
Hinding-hindi kita pagtataksilan!
Hindi talaga kita niloko.
Hindi ko talaga ginawa.
Ginoong Huang,
nakatanggap kami ng tawag mula sa Punong Ahensya na si Sawa.
Nakarating na siya sa Daungan ng Gongbei.
Gusto ka niyang makita sa opisina niya
sa loob ng isang oras.
para marinig ang resulta ng imbestigasyon.
Parang galit na galit siya.
Ginoong Huang, isama mo ako.
Magpapaliwanag ako sa kanya.
Sasabihin ko sa kanya na kasalanan ko lahat,
at na ikaw ay inosente.
Ginoong Huang, ako ang mananagot, ha?
Ako ang mananagot.
Matapos kong siraan ang pangalan ko,
ngayon naghahanap ka ng paraan para mantsahan
Ano ang pangalan ni Kapitan Huang sa Hukbong Imperyal?
Rong,
ang ginawa lang ni Kapitan Huang
ay maningil ng mas mataas na presyo
para sa butil
nang hindi sinasabi sa Hukbong Imperyal.
Binigyan ka niya ng bahagi ng kita.
Paano mo ito magagawa?
Kailangan mo bang i-frame ang kapitan mo
para lang mabuhay?
Walang kwenta ang sinasabi mo! Walang kwenta!
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ginoong Huang, maniwala ka naman sa akin.
Hinding-hindi kita pagtataksilan.
Ginoong Huang, naninirang-puri siya...
Rong...
nawa'y magpahinga ka sa kapayapaan.
Ginoong Huang,
dalawang lalaki sa ibaba
mukhang maangas
ay humihiling na makita ka.
Sino sila?
Ang isa ay may apelyidong Fu,
at ang isa pang Cui.
Sabi nila nandito sila para maningil ng utang.
May sakit ba talaga siya?
o iniiwasan lang tayo?
Ginoong Fu, huwag kang magkamali.
Tunay na may sakit si Kapitan Huang.
Isa pa,
pinirmahan mo ang kontratang iyon kay He Xian.
Dapat ikaw na lang ang humingi sa kanya ng refund.
Tama na!
Alam ng lahat
Ang mga butil mula sa Zhongshan ay kinumpiska
ni Kapitan Huang.
Tagapamagitan lamang si He Xian.
Ngayon, hindi pa naihahatid ang mga produkto,
at nawala na si He Xian.
Kailangan nating makausap si Kapitan Huang,
tayo ang tunay na nagtitinda ng mga paninda, hindi ba?
Mag-tsaa ka muna at kumalma ka.
Pero sige, sabihin mo kay Huang Gongjie.
na kailangan niyang ibalik ang pera ngayon.
Ang korte ay
tiyak na ituring
ang konsignment na personal niyang pinirmahan
balido.
Paalam.
Naku, Ginoong Fu!
Mr. Fu,
huwag kang magalit.
Kapatid na Xian,
dahil ikaw ang nakipag-ugnayan
Sina Fu at Cui sa kasunduang ito,
Baka kailangan kitang abalahin
para linisin ang kalat.
Humihingi sila ngayon ng refund.
Ano kaya ang kaya kong ibigay sa kanila?
Hindi mo ba nakikita ang nangyayari?
Ninakaw ng Tai Ho Brotherhood ang butil
para sa Pangkalahatang Kamara ng Komersyo.
Naniniwala ka ba
ang kapatiran at ang silid
hindi ba kayo nagsabwatan?
Kahit ano pa man,
ano ang magagawa ko
kung itatanggi nila?
Kung ganoon, kailangan kong
isama lahat sa pagbaba ko.
Ano ang ibig mong sabihin?
Kung sakaling sumabog ang lahat ng ito,
Ipapasama ko sa akin ang iba
sa pagbagsak.
Ito na nga ba ang sasabihin ko???
ang tusong balak na ito
ay pinangunahan ni Rong,
Cui, Fu, at Tai Ho Brotherhood.
Tingnan natin
kung paano sila haharapin ng mga Hapones.
Kailangan nating sumubok kung gayon.
Ngayon, kakausapin ko sina Fu at Cui.
tungkol sa kung ano ang nakataya
at subukang wakasan ang lahat ng ito.
Gayunpaman,
Kailangan nating ibalik
sa kanila ang promissory note na iyan.
Isipin natin ito sa ganitong paraan???
gumastos lang ang pangkalahatang kapulungan ng 6 milyon
sa 10 milyong kilo ng butil.
Hindi naman masamang deal 'yun.
Sige.
Bukod sa kontrata,
Siguraduhin
mong dalhin mo ang kargamento na pinirmahan ko
pabalik sa akin.
Pakiusap.
Naiintindihan ko.
[Hou Heng Casino]
Kumusta ang nangyari?
Nagmakaawa ako nang nagmakaawa.
Sa wakas ay tapos na ito.
Bilisan mo.
Para sa Ahensya ng Sawa.
Xian,
habang tayo ay nasa daan,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang dalawang bagay.
Isaulo mo ang mga salita ko.
Ano ang mga ito?
Una,
Binenta ko sa iyo ang mga butil
sa halagang 12 avo kada kilo.
Kapag nakilala mo si Tenyente Sawa,
huwag mong sabihing mali.
Nakuha ko.
Mas mahalaga pa ang pangalawang bagay.
Ang buong gulo na ito
ay sadyang sanhi
ng mahistrado ng Zhongshan County,
Zhao Dinghua, at Tai Ho Brotherhood
sa pakikipagsabwatan.
Hindi talaga kasali ang Special Ops.
Kung tungkol naman kay Rong,
Pinatay ko siya dahil natalo siya
ang permiso sa transportasyon.
Ngunit si Gambler Rong ang
nakipagsabwatan sa Tai Ho Brotherhood.
Xian, sa bagay na ito,
Hindi maaaring konektado si Rong
sa Tai Ho Brotherhood.
sa anumang paraan.
Kapitan Huang, sinasabi mo ba?
na ang Special Ops ay pabaya,
pero hindi pa nagkaroon ng nunal?
Tama iyan.
Kapag nakausap natin si Agency Chief Sawa mamaya,
ibaling ang lahat ng sisi
kay Zhao Dinghua.
Sabihin mo sa pinuno na ginawa mo lang ang trabahong ito,
at wala kang alam.
Ako na ang bahala sa iba.
Sige. Nakuha ko.
Nasaan ang aking padala ng mga benta ng butil?
Hindi ba kasama 'yan sa kontrata?
Hindi. Tingnan mo.
Tingnan mo mismo.
Naaalala kong kinuha ko ito
kina G. Fu at G. Cui.
Siguro aksidente ko itong naiwan kung saan.
Xian,
Ano ang ibig mong sabihin dito?
Wala.
Kapitan Huang,
Hindi ba't hinihintay pa rin tayo ni Agency Chief Sawa ?
Kailangan ko munang magpatotoo para sa iyo, hindi ba?
Kung tungkol naman sa padala,
Sisiguraduhin kong
hahanapin ko itong mabuti.
Ngunit gaya ng alam mo, habang mas nagmamadali ang isang tao,
mas mahirap maghanap ng item.
Kung ang isa ay mananatiling matiyaga,
baka balang araw,
may lalabas na item na 'yan kung saan.
Kahanga-hanga.
Magaling ka, Kuya Xian.
Siguraduhin mo lang na hindi ito lilitaw
kung saan hindi dapat.
Makakaasa ka.
Basta't ligtas at maayos ako,
ang padala
hindi lilitaw kung saan hindi ito dapat naroroon.
Alam mo ba...
Sino ba ang pumatay kay Zhao Dinghua?
Wala talaga akong ideya.
Hindi ko alam
kung ano nga ba talaga ang nangyari.
Pinuno, maniwala ka naman sa akin.
Hindi ko naisip noon
na si Zhao Dinghua
makikipagsabwatan sa Tai Ho Brotherhood.
Isa pa, 12 avos lang ang na-charge ko.
para sa bawat kilo ng butil.
Ito ang
nakakatakot na manifesto ng Empresa Commercial Lyun Coeng para sa linggong ito.
At ito ay...
Pinuno.
Tungkol sa sugarol na si Rong,
Binaril ko siya gamit ang sarili kong mga kamay hanggang sa mamatay.
Para ko na siyang kapatid.
Pero m-masyado rin siya...
Sino ang gumawa nito?
Hindi ko talaga alam.
Ito ay...
ang resibo ng pagpapadala.
Ang deklarasyon ng kargamento.
Ito ay...
Mga resibo ng pagpapadala
mula sa kumpanya ng pangangalakal.
Narito ang mga pahayag
ng mga taong sangkot...
para sa iyong pagsusuri.
Ano ang punto?
Lahat sila ay nagsisikap na umiwas.
Paano namatay si Zhao Dinghua?
Bakit gagawin ng AJGF ng Partido Komunista
biglang sumulpot sa Zhongshan?
At ang sugarol na si Rong...
Pinatay siya dahil sa hindi pagtupad sa isang gawain?
Ano nga ba ang itinatago ni Huang Gongjie?
Sampung milyong kilo ng butil
ang ninakaw para ibenta.
At ang isang patay na tao
ang nag-iisa at tanging taong dapat sisihin.
Posible kaya iyon?
Ituloy mo ang imbestigasyon!
Alamin ang katotohanan.
Huwag kang mag-iwan ng anumang kahinahunan sa salarin!
Ano?
Nagpadala lang ako sa iyo ng telegrama tungkol sa mga plano
para sa mga butil na ipinadala sa Macau.
Oo, nakuha ko.
Heneral...
Huwag kang gumawa ng gulo
bago ka ma-promote bilang koronel.
Sundin ang mga tagubilin sa telegrama.
Oo.
Susundin ko ang iyong patnubay, Heneral.
Ginoong Siya,
Hinihiling ng Pinuno ng Ahensya na si Sawa ang inyong pagdalo.
Ginoong Siya.
Basahin ang talaan ng panayam na ito.
Pirmahan mo kung sa tingin mo ay tama.
Ito ba ang talaan ng aking panayam?
Bakit?
Hindi mo ba matandaan ang sinabi mo?
Ayos lang.
Hayaan mong ibuod ko ito para sa iyo.
Bilang isang mahabaging tugon
sa mga paghihirap na kinakaharap ng Macau,
ang Hukbong Imperyal ng Hapon
espesyal na nagbigay sa iyo ng pahintulot, Ginoong He,
na bumili ng butil mula sa Zhongshan
sa ngalan ng
ang Pangkalahatang Kamara de Komersyo ng Macau.
Ginoong Siya,
pagkatapos ay matagumpay mong
dinala ang butil sa Macau,
at sa gayon ay nakatipid ng daan-daang
libu-libong nagugutom na tao.
Ginoong Siya,
ang nasa itaas ay ang iyong makatotohanang pahayag.
Kinumpirma ng Hukbong Imperyal ang pagiging tunay nito.
Ikaw ba...
may problema ka ba dito?
Wala akong problema
gamit ang rekord ng panayam na ito.
Pipirmahan ko na ngayon.
Mabuti.
Pirmahan mo na kung ganoon.
[Bahay ng Congee ng Samahan ng Kawanggawa]
Tatay!
Nakabalik ka na rin sa wakas.
Masakit ba?
Ayos lang ako.
Iyon lang ang mahalaga.
Ano sa tingin mo, Baixin?
Hindi naman masama. Maganda naman ang itsura.
Tara kain na tayo.
Mga bata,
oras na para maghapunan.
-Sige.
-Oo.
Bilisan mo.
Narito na tayo.
Binibining Qiao.
Oo.
Sige.
Tara na, oras na para sa hapunan.
Ginang He, napakagaling mong magluto.
Tingnan mo ang ganda ng handaan na inihanda mo.
Ginang He, anong sopas 'yan?
Sopas na may buto ng baboy na may watercress,
pinatuyong tableta ng dalandan, at karot.
Perpekto ito para sa season na ito,
dahil mabuti ito para sa lalamunan at baga.
Kailangan kong matutunang gawin iyon kung gayon.
Madalas umubo si Wanqi nitong mga nakaraang araw.
Kailangan niya pang ubusin itong sopas.
Ginang He, turuan mo ako mamaya, ha?
Sigurado.
Sige na, mahal,
kumain ka muna ng sopas bago kumain.
Heto na.
Ngayon,
Sabay-sabay tayong magdiwang???
ang pamilyang He sa paglipat
papunta sa kanilang magandang bagong tahanan.
Nawa'y magkaroon sila ng kasaganaan,
marami pang bagong mga inapo,
at walang hanggang tagumpay sa negosyo.
Cheers!
Sigurado!
-Binabati kita, ginoo.
-Mag-enjoy ka sa mga inumin.
-Binabati kita.
Magandang alak.
Narito, ginoo.
Xian,
hindi lang kami nandito
para sa housewarming party na ito.
Xian.
Hayaan mong punuin ko ang tasa mo.
Salamat.
Dr. Ke.
Xian...
Ang industriya ng pagbabangko
sa Macau dati
pinangungunahan ng BNU.
Bagama't ang mga mangangalakal na Tsino
ay nagpapatakbo rin ng mga bangko,
lahat sila ay nagtrabaho nang nakapag-iisa
at hindi makagawa ng tunay na pagkakaiba.
Samakatuwid,
pagkatapos ng mga konsultasyon,
sumang-ayon ang ilang mangangalakal na Tsino
makipagsosyo sa amin
upang itatag ang Macau
unang bangkong pinagsamang-pakikipagsapalaran
na itinatag sa kapital ng Tsina.
tinatawag na Tai Fung Bank,
matatagpuan sa Avenida de Almeida Ribeiro,
kasunod ng magiging palitang pinansyal ng Macau.
Xian,
bukod sa
dumalo sa housewarming party na ito,
ang mga shareholder
nagbigay din sa akin ng isang mahalagang gawain.
Xian, paki-invest naman sa bangko.
at kunin ang posisyon ng pangkalahatang tagapamahala.
Ako?
Hindi, hindi.
Ginoong Ma,
paano ito naaangkop?
Nagpatakbo ka ng mga bangko dati.
Dahil sa iyong kakayahan,
paanong hindi ito angkop na panukala?
Perpekto. Ito ang perpektong trabaho para sa iyo.
Napakaganda nito.
Iinom muna ako para diyan.
Xian,
Sa tingin ko rin ikaw ang pinakaangkop para diyan.
Umaasa kaming lahat
na maaari kang maging mamumuhunan ng Tai Fung Bank.
Baguhin natin
ang kalagayang pinansyal ng Macau.
Tama iyan, Xian.
Pero ngayon,
Hindi ako makapag-alok ng malaking halaga,
at hindi pa ako nakakalap ng sapat na karanasan.
Malayo pa ako sa pagiging kwalipikado
para sa posisyon ng pangkalahatang tagapamahala.
Bakit hindi
Papayagan mo ba akong magtrabaho bilang isang regular na klerk?
Hindi.
Xian...
Nangangako ako
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Ano ang gagawin mo
mag-isip?
Tingnan mo, Wanqi,
ano ang mahalaga
ay pumayag na si Xian na sumama sa amin.
Iwanan na natin ang kaniyang partikular na papel
sa bangko para sa mga susunod na talakayan.
Sige.
Ayos lang 'yan, Xian.
Maligayang pagdating sa barko.
Sige.
Tara na.
Binabati kita.
Mabuhay.
Xian.
Ginoong Siya.
Salamat.
Binabati kita.
Xian.
Tara na.
Tulungan mo ang sarili mo sa pagkain.
Ginang He, isang pagbati sa iyo.
Salamat sa inyong lahat.
Binabati kita.
Maligayang housewarming.
Kumakalansing at naghiyawan, ha?
[Guangtai Hotel]
Okay, Miss Qiao...
Ginoong Siya,
pwede ba tumigil ka na sa pagtawag sa akin
Binibining Qiao?
May pangalan ako.
Tawagin mo na lang akong Yin Wan.
Sige.
Kung gayon, tigilan mo na ang pagtawag sa akin ng Mr. He.
Mula ngayon,
Tawagin mo na lang akong Xian.
Xian.
Yinwan,
Nabalitaan kong
magiging guro ka ng musika
sa Paaralang Elementarya ng Kiang Wu.
Oo.
Dati, noong dinala ko si Yu doon
para sa pagpapatala,
Napansin ko
na kailangan ng paaralan ng isang guro ng musika.
Kaya napagdesisyunan kong subukang mag-apply para sa trabaho.
Sa ganoong paraan, mas marami akong oras na makakasama si Yu.
Kailan ka magsisimulang magtrabaho doon?
Sa mga susunod na araw.
Naghanda si Principal Liang
ng dormitoryo para sa akin.
Aasikasuhin ko na
kapag natapos na akong gumalaw.
Tutulong kami ni Qiwen.
at bisitahin si Yu pagkatapos.
Maganda ang tunog.
Dito na tayo tumigil.
Dito ako nakatira.
Pumasok ka na. Aalis na ako.
Sige.
Wanqi.
Nandito ang isang ginoo para bisitahin ka.
Zhengping!
Ginoong Ma.
Zhengping.
Tara na.
Umupo ka.
Zhengping
Ano kaya ang dadalhin sa ganitong oras?
Paano ako makakatulong?
Hindi iyon.
Pumunta ako rito
para personal na magpasalamat
sa pagtulong sa akin.
Huwag mo nang banggitin.
Mabuting kaibigan ko si Dr. Ke,
at ikaw ang kapatid niya.
Ikinagagalak kong makatulong.
Salamat.
Nais ko ring magpasalamat sa inyo
sa ngalan ng mga
na nakatanggap ng mga suplay, si G. Ma.
Bilang tanda
ng pagpapahalaga,
hayaan mo akong mag-toast sa iyo kasama ng tsaa
sa halip na alak.
Zhengping
kung seryoso ka rito,
Tara na para sa mga totoong bagay.
Ginoong Ma,
Iinom ako para magpakita ng respeto.
Zhengping
kahit na maikling panahon
na mula noong tayo'y nagkita,
pagkatapos mong makita ang iyong ginawa,
Ako, si Ma Wanqi,
ay itinuring kang isang tunay na kaibigan.
-Mabuhay.
-Makipagkaibigan sa iyo
ay isang tunay na karangalan para sa akin, Ginoong Ma.
Para sa iyo ito, Zhengping.
May plano ka ba para sa hinaharap, Zhengping?
Babalik ako sa Hong Kong
para patakbuhin ang aking parmasya.
Alam kong hindi ako dapat maging masungit
tungkol sa ilang mga bagay.
Pero sa tingin ko
maaari mong sundan ang halimbawa ni G. Lu Xun,
na tumalikod sa medisina para sa panitikan.
Maaari kang lumipat mula sa medisina patungo sa negosyo.
Negosyo?
Isa lamang akong ordinaryong parmasyutiko.
Bakit ako dapat magnegosyo?
Siguro mas marami ka pang maililigtas na tao
sa isang bagong tungkulin.
Gustung-gusto mong magligtas ng mga buhay,
habang ako ay may mga koneksyon sa negosyo.
Ginoong Ma, sinasabi mo...
Na maaari tayong maging magkapareha
at magnegosyo nang hayagan.
Zhengping
magbigay ng ilan
seryosong pag-iisip sa payo ko.
Ngayon,
tara lasing na tayo.
Maglasing tayo.
Mabuhay.
Xian, uminom ka ng tsaa.
Bakit ang mga pormalidad?
Isang kilos lamang ng pasasalamat.
Kung hindi dahil sa iyong paalala,
Malalagay sana ako sa malaking problema
noong nakaraang pagpapadala ng butil.
Ligtas ka sa wakas
dahil maingat ka
at sumusunod sa mga patakaran.
Walang makakahuli sa'yo
na gumagawa ng mali.
Gayunpaman, lahat ng ito ay salamat sa iyong mga babala
nang maaga.
Kung hindi,
maaaring i-hold nina Sawa Agency si Lyun Coeng.
mananagot sa pagnanakaw ng butil
mula sa Zhongshan,
at hindi ko
mapapatunayan ang aking kawalang-kasalanan.
Kaya,
Dapat akong magpasalamat sa'yo, Xian.
Xian,
May tanong ako,
pero hindi ako sigurado kung dapat ko ba itong itanong.
Magtanong ka na lang.
Nang mailabas ang permit sa transportasyon,
tinanong mo ako
ano kaya ang mangyayari kung mawala ito.
Nawala nga ba ito sa huli???
Nagkataon lang ba,
o sadyang nahulaan mo lang ang hinaharap?
Hongshen,
minsan mo nang sinabi sa akin
na kahit magkahalong lahi ang iyong pinagmulan
kinikilala ng pamilya He
kung saan nagmula ang iyong lola sa tuhod,
katulad ng Bao'an, Guangdong,
bilang iyong tahanan ng mga ninuno.
Sa madaling salita,
ang pamilyang He,
kasama ka, He Hongshen,
ay pawang mga Tsino.
Oo.
Umiwas ako sa topic.
Pasensya na.
Ano ba yung tinatanong mo kanina?
Nakalimutan ko na.
Ako rin.
Ang hina naman ng memorya ko.
Katatapos lang ng usapin,
at nailagay ko na ito sa likod.
Gayunpaman,
daan-daang libong tao
sa Macau ang nailigtas.
Iyan ang mahalaga.
Ginoong Huang, may problema ba?
Sa tingin ko nakita ko lang
ang dayuhang babae
na nagbigay ng impormasyon sa hukbong Britanya.
Bakit ang bilis niya umalis?
Teka.